‘tra Jen Xuthi filine tantummdo· με’ metri· montaragon ·

personam cum illa stirpe ·· conjungitur. eum etlmsi tabula
ma stirpis Erichthonii, quo tempore Atticarum fabularum
conscriptoribus sonis herois figura occurit, firmam et m.
stantem auctoritatem nendum adepta erat, tanen eae sabu- ’
1ιο,“ quas isti homines ante oculos habebant3 patrios illos
heroes cum Erichthonii virili stirpe ten arete conjunctos · re-
ferebant , ut appareret, J onem Xuthi filium et Atticae prin-
cipem, e virili ea stirpe non posse ortum esse. Quamobrem·

nihil illis relinquebatur, nisi ut J onem materno saltem ge·-

nere cum ea conjungerent. Xuthum igitur necesse erat ho-
'roi‘s alicujus Attici liliam in '⁴ matrimonio ‚habuisse Quod
vere ejus socer dietus ost Erechtheus, hoc quidem in eo hit
positum ‚ quod hic ipse praeter ceteros tamquam praestu-
tissimus heros et patronus antiquissimaejAtticorun- eivita-
tis stirpisque regiae ab En‘ehthonio deductae celebr-abatem
quamquam eodem jure Cecropem vel Erichthonium Xuthi so·-
cerum dici petuisse negari non petest. Filia autem Erech-
thei· , queniam nulla antiqua fama - quidquam„ de ea traditum
era't, accepit vagum nomen Creusae. Κρέουσα enim nihil vn·-
let nisi „reginam“ ¹). Jam vero ut intelligeretur, quonam
pacto XuthuS‚ quippe peregrinus heros, Erechthei gener fae-
tus esset, fingendum fuit, illum de Erechtheo ejusque po-
pulo bene meruisse, ac quidem, ut heroem, belli auxilio.
Bellum antem antiquior quaedam, ut opinor, fabula memo-2

ο rabat ab Erechtheo contra AbanteS, Euboeae incolas gestum

1) Forsitan aliae quoque Creusae, inque hio Priami filia,
Aeneae uxor, fictae fuisse , isto nomine indicentur. Videtur
enim illud, aeque ac Creontis nomen iis heminis et heroibus
imponi solitum esse, qui famae quidem ignoti, sed ad lacunam
aliquam stemmatis mythici explendam necessario fingendi es· “
sent. Jdem fere ὸ. Mulier de eo Creonte, quem Herculis so-
cerum Euripides et elii memorant, (Dor. 1. S. 429) judicat. ·

 

